Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Fallback font probably being applied to text in a footnote (not permitted!)
ko: 각주의 텍스트에 대체 글꼴이 적용되었을 가능성이 있습니다(허용되지 않음!).
zh: 后备字体可能应用于脚注中的文本(不允许!)

source: Expecting a number for \Color definition, not a color name. (e.g. \Color xff7f7f)
ko: 색상 이름이 아닌 \색상 정의에 대한 숫자를 기대합니다. (예: \Color xff7f7f)
zh: 预计使用一个数字来定义\Color，而不是一个颜色名称。(例如: \Color xff7f7f)

source: Possibly a missing +/- value in the Adjust List (see View+Edit tab). OR Maybe related to USFM3 illustration markup
ko: 조정 목록에 +/- 값이 누락되었을 수 있습니다(보기+수정 탭 참조). 또는 USFM3 일러스트레이션 마크업과 관련이 있을 수 있습니다.
zh: 可能是 "调整列表 "中缺少 +/- 值（请参阅 "查看+编辑 "选项卡）。 或 可能与 USFM3 插图标记有关

source: This might be related to a USFM marker error (using an unsupported marker). Try running 'Basic Checks' in Paratext to validate markers. It could also be related to an unrecognized setting in ptxprint_mods.tex
ko: USFM 마커 오류(지원되지 않는 마커 사용)와 관련이 있을 수 있습니다. 파라텍스트에서 '기본 검사'를 실행하여 마커의 유효성을 검사해 보세요. 또한 ptxprint_mods.tex에서 인식할 수 없는 설정과 관련이 있을 수도 있습니다.
zh: 这可能与 USFM 标记错误有关（使用了不支持的标记）。 请尝试在 Paratext 中运行 "基本检查 "来验证标记。 也可能与 ptxprint_mods.tex 中未识别的设置有关

source: One of the settings in the Stylesheet may be missing the units. To confirm that this is a stylesheet issue, temporarily turn off Stylesheets. Then, check any recent changes to the Stylesheets (on Advanced tab) and try again.
ko: 스타일시트의 설정 중 하나에 단위가 누락되었을 수 있습니다. 스타일시트 문제인지 확인하려면 스타일시트를 일시적으로 끄세요. 그런 다음 고급 탭에서 스타일시트의 최근 변경 사항을 확인한 후 다시 시도하세요.
zh: 样式表中的某个设置可能缺少单元。 要确认这是样式表的问题，请暂时关闭样式表。 然后查看最近对样式表的所有更改(菜单栏的“高级设置”)，然后重试。

source: Try turning off various settings on the Advanced tab.
ko: 고급 탭에서 다양한 설정을 해제해 보세요.
zh: 尝试关闭菜单栏的“高级设置”上的各种设置。

source: Sorry! XeTeX was unable to complete the typesetting. * If creating a Diglot, ensure both texts can print successfully before merging them as a Diglot print. And ensure that there aren't any large chunks of missing text in either of the projects. * Also check that you haven't inadvertently left certain settings on from a previous session (Pictures, Diglot, Borders - which will show in blue if these features are currently enabled).
ko: 죄송합니다! XeTeX에서 조판을 완료할 수 없습니다. * Diglot을 생성하는 경우 두 텍스트가 모두 성공적으로 인쇄될 수 있는지 확인한 후 Diglot 인쇄로 병합하세요. 그리고 두 프로젝트에서 누락된 큰 텍스트 덩어리가 없는지 확인하십시오. * 또한 이전 세션에서 특정 설정(그림, Diglot, 테두리 - 이 기능이 현재 활성화된 경우 이 파란색으로 표시됨)을 에 실수로 남겨 두지 않았는지 확인하세요.
zh: 对不起! XeTeX无法完成排版工作。 * 如果创建双语书，在合并两个文本成为双语书之前，确保两个文本都能分别成功打印 。并这两个项目中没有任何大块的文字缺失 。 * 还应检查您是否无意中保留了上一次对话的某些设置（图片、双语书、边框--如果这些功能目前属于启用状态，它们将显示 为蓝色）。

source: Try turning off the ptxprint-mods stylesheet
ko: ptxprint-mods 스타일시트를 해제해 보세요.
zh: 尝试关闭 ptxprint-mods 样式表

source: Problem with Formatting Intro Outline Try disabling option 'Right-Align \ior with tabbed leaders' on the Body tab
ko: 인트로 개요 서식 지정 문제 본문 탭에서 '탭 리더로 오른쪽 정렬' 옵션을 비활성화해 보세요.
zh: 格式化简介出错。 尝试禁用“正文”下拉菜单中的“右对齐\ior 与已标记的前导符”

source: Possible fault in the hyphenation file Try turning off Hyphenate option located on the Fonts+Scripts tab
ko: 하이픈 연결 파일에 오류가 있을 수 있습니다 글꼴+스크립트 탭에 있는 하이픈 연결 옵션을 해제해 보세요.
zh: 连字符文件中可能的故障 尝试关闭位于”字型+文字“选项卡上的连字符选项

source: Fallback Font issue - set a font on the Fonts+Scripts tab. (Turn off the option 'Use Fallback Font' or specify a valid font)
ko: 대체 글꼴 문제 - 글꼴+스크립트 탭에서 글꼴을 설정합니다. ('대체 글꼴 사용' 옵션을 끄거나 유효한 글꼴을 지정하세요.)
zh: 后备字型问题 - 在”字型+文字“选项卡中设置字型。 (关闭选项“使用后备字型”或指定一个有效字型)

source: Font related issue. The most likely reason for this error is that the selected font has not been installed for all users. See FAQ.
ko: 글꼴 관련 문제입니다. 이 오류의 가장 큰 원인은 선택한 글꼴이 모든 사용자에게 설치되지 않았기 때문일 가능성이 높습니다. FAQ를 참조하세요.
zh: 字型相关问题。发生这个错误最可能的原因是 所选的字型尚未安装给所有用户。请参阅常见问题。

source: Font size setting issue. Check to see if the font size in a style in or near the reference below is incorrect (maybe it is set to 0.00).
ko: 글꼴 크기 설정 문제. 아래 참조 스타일 또는 그 근처의 글꼴 크기가 올바르지 않은지(0.00으로 설정되어 있을 수 있음) 확인합니다.
zh: 字型大小的设置问题。请参考下面的参考文献或相近的样式 中的字型大小是否有误（设置可能为0.00）。

source: Possibly a TeX macro issue - contact support, or post a bug report
ko: TeX 매크로 문제일 수 있음 - 지원팀에 문의하거나 버그 리포트를 게시하세요.
zh: 可能是 TeX 宏问题 - 联系技术支持，或者发布错误报告

source: Possibly a faulty installation.
ko: 설치에 결함이 있을 수 있습니다.
zh: 可能是安装有问题。

source: Unknown issue. Possibly related to Right-aligned tabbed leaders. Try turning off various settings on the Advanced Tab.
ko: 알 수 없는 문제입니다. 오른쪽 정렬 탭 리더와 관련이 있을 수 있습니다. 고급 탭에서 다양한 설정을 해제해 보세요.
zh: 未知问题。可能与右对齐已标记的前导符相关。尝试关闭“高级设置”菜单中的各种设置。

source: Oops! Something unexpected happened causing this unhandled error. Try using the 'Tidy Up' button on the Help tab and then try again. If you are still unable to proceed, use the 'Create Archive...' button on the Help tab to create a .zip file. Send it to your PTXprint support person for further assistance. Please include a description of the problem, and if known, state which setting was changed since it last worked.
ko: 죄송합니다! 예기치 않은 문제가 발생하여 이 처리되지 않은 오류가 발생했습니다. 도움말 탭의 '정리' 버튼을 사용한 다음 다시 시도해 보세요. 그래도 계속 진행할 수 없는 경우 도움말 탭의 '아카이브 만들기...' 버튼( )을 사용하여 .zip 파일을 생성하세요. 추가 지원을 받으려면 PTXprint 지원 담당자( )에게 파일을 보내세요. 문제에 대한 설명과 함께 아는 경우 마지막으로 작동한 이후 어떤 설정이 변경되었는지 알려주세요.
zh: 哎呀！发生了一些意外情况，导致出现无法处理的错误。 请尝试使用 "帮助 "选项卡上的 "整理 "按钮，然后再试一次。 如果仍无法继续，请使用 "帮助 "选项卡上的 "创建归档... "按钮 创建 .zip 文件。将其发送给 PTXprint 支持人员 ，以寻求进一步帮助。请附上问题描述，如果 已知，请说明上次工作后更改了哪些设置。

source: Illegal Project
ko: 불법 프로젝트
zh: 非法项目

source: And check if a faulty rule in PrintDraftChanges.txt has caused the error(s).
ko: 그리고 PrintDraftChanges.txt의 잘못된 규칙으로 인해 오류가 발생했는지 확인합니다.
zh: 然后检查PrintDraftChanges.txt中是否有错误规则造成出错。

source: Failed to merge texts due to a Syntax Error:
ko: 구문 오류로 인해 텍스트를 병합하지 못했습니다:
zh: 由于语法错误，合并文本失败：

source: Run the Basic Checks in Paratext to ensure there are no Marker errors in either of the diglot projects. If this error persists, try running the Schema Check in Paratext as well.
ko: 파라텍스트에서 기본 검사를 실행하여 디글로트 프로젝트에 마커 오류가 없는지 확인합니다. 이 오류가 계속 발생하면 파라텍스트에서 스키마 검사도 실행해 보세요.
zh: 在《圣经辅助工具》中运行基本检查以确保在两个双语书项目中都没有标记错误。 如果这个错误仍然存在，请尝试在《圣经辅助工具》中运行 Schema 检查。

source: PTXprint [{}] - Diglot Merge Error!
ko: PTXprint [{}] - Diglot 병합 오류!
zh: PTXprint [{}] - 双语书合并错误！

source: table of contents
ko: 목차
zh: 目录

source: image copyrights
ko: 이미지 저작권
zh: 图像版权所有

source: chapter positions
ko: 챕터 위치
zh: 章节位置

source: Rerunning because the {} changed
ko: 변경되었으므로 다시 실행
zh: 重新运行，因为{} 已更改

source: Rerunning because the delayed file asked us to
ko: 지연된 파일에서 다음을 요청하여 다시 실행합니다.
zh: 重新运行，因为延迟文件要求我们

source: No differences found
ko: 차이점 없음
zh: 未发现差异

source: pages
ko: 페이지
zh: 页面

source: page
ko: 페이지
zh: 页码

source: Check pages:
ko: 페이지를 확인합니다:
zh: 检查页面：

source: Layout problems were encountered on page(s):
ko: 페이지에서 레이아웃 문제가 발생했습니다:
zh: 页面布局上遇到了问题：

source: PDF was created BUT...
ko: PDF가 생성되었지만...
zh: PDF 已创建，但...

source: Try changing the PicList and/or AdjList settings to solve issues.
ko: PicList 및/또는 AdjList 설정을 변경하여 문제를 해결해 보세요.
zh: 尝试更改图片列表和/或调整列表设置来解决问题。

source: PTXprint [{}] - Warning!
ko: PTXprint [{}] - 경고!
zh: PTXprint [{}] - 警告 ！

source: Failed to create:
ko: 만들지 못했습니다:
zh: 创建失败：

source: Faulty PDF, could not parse
ko: 결함이 있는 PDF, 구문 분석할 수 없음
zh: PDF 有问题，无法解析

source: To fix this error: Use a different font which is not a Variable Font.
ko: 이 오류를 해결하려면 다음과 같이 하세요: 가변 글꼴이 아닌 다른 글꼴을 사용합니다.
zh: 要修复此错误：使用非可变字体的其他字体。

source: Bad xdvi file, probably failed to load a picture or font
ko: 잘못된 xdvi 파일, 그림 또는 글꼴을 로드하지 못했을 수 있습니다.
zh: xdvi 文件有问题，可能是加载图片或字体失败

source: Rerun to fix:
ko: 다시 실행하여 수정합니다:
zh: 重新运行来修复：

source: There might be a marker issue in the Extended Study Notes
ko: 확장 학습 노트에 마커 문제가 있을 수 있습니다.
zh: 在扩展学习笔记中可能存在一个标记问题

source: Warning: Could not locate decorative PDF(s):
ko: 경고: 장식용 PDF를 찾을 수 없습니다:
zh: 警告：无法定位装饰型 PDF:

source: ({} Missing)
ko: ({} 누락됨)
zh: ({}缺失)

source: Missing Pictures: {}
ko: 누락된 사진: {}
zh: 缺失的图片：{}

source: (0 Missing)
ko: (0 누락)
zh: (0项缺少)

source: Error: Unable to copy {} image to {} in tmpPics folder
ko: 오류: 이미지를 {} 폴더의 {}에 복사할 수 없습니다.
zh: 错误：无法将 {} 图像复制到 tmpPics 文件夹中 {}

source: Syllable line breaking
ko: 음절 줄 바꿈
zh: 按音节自动断字

source: Show Hyphen
ko: 하이픈 표시
zh: 显示连字符

source: First verse on left
ko: 왼쪽 첫 번째 구절
zh: 第一节在左边

source: Missing font ({})
ko: 누락된 글꼴 ({})
zh: 缺少字型 ({})

source: If this error just appeared after upgrading then check whether the USFM markers like \p and \v used in changes.txt rules have been 'escaped' with an additional \ (e.g. \\p and \\v) as is required by the latest version.
ko: 업그레이드 후 이 오류가 방금 나타났다면 변경사항.txt 규칙에 사용된 \p, \v와 같은 USFM 마커가 최신 버전에서 요구하는 대로 추가 \(예: \\p, \\v)로 '이스케이프'되었는지 확인하세요.
zh: 如果这个错误是在升级之后才出现的，那么请检查在 changes.txt 规则中使用的 USFM 标记（如 \p 和 \v）是否已经按照最新版本的要求用额外的 \来 "转义"（如 \p 和 \v）。

source: \message{{Warning: No copyright statement found for: {} on pages {}}}
ko: \메시지{{경고: 에 대한 저작권 문구를 찾을 수 없습니다: 페이지 {}}}의 {}
zh: \message{{Warning：未找到版权声明：{页面上的 {}}

source: Maximum layout version
ko: 최대 레이아웃 버전
zh: 最大版面版本

source: Maximum layout version to use or 0 for any. Used to maintain backward compatibility when the TeX macros have been changed in newer versions of PTXprint.
ko: 사용할 최대 레이아웃 버전 또는 0입니다. 최신 버전의 PTXprint에서 TeX 매크로가 변경된 경우 이전 버전과의 호환성을 유지하는 데 사용됩니다.
zh: 要使用的最大版式版本，或 0 表示任何版本。用于在较新版本的 PTXprint 中更改 TeX 宏时保持向后兼容性。

source: Legacy 1/14 LineSpacing
ko: 레거시 1/14 라인 간격
zh: 传统的 1/14 行间距

source: In the past, SpaceAbove and SpaceBelow were, in effect units of 1/14 of the base line spacing. This has changed so they are now in units of 1/12 of the base line spacing. Enabling this compatibility reverts the units.
ko: 과거에는 스페이스 위와 스페이스 아래가 기준선 간격의 1/14 단위였습니다. 이제 기준선 간격의 1/12 단위로 변경되었습니다. 이 호환성을 활성화하면 단위가 되돌아갑니다.
zh: 在以前，空间上方和空间下方实际上是基础行距的1/14单位。 现在已经变为1/12单位。启用此兼容性可以恢复单位。

source: Next page
ko: 다음 페이지
zh: 下一页

source: Same page
ko: 같은 페이지
zh: 同一页

source: Odd page
ko: 홀수 페이지
zh: 奇数页

source: Where to start a new book
ko: 새 책을 시작하는 위치
zh: 从何处开始一本新书

source: Does a scripture book start on a new page, the same page as the previous book (if <65% of page has been used), or an odd page
ko: 경전 책이 새 페이지, 이전 책과 같은 페이지(페이지의 65% 미만을 사용한 경우) 또는 홀수 페이지에서 시작합니까?
zh: 经书是从新的一页开始，还是从与上一本书相同的一页开始（如果已使用的页数小于 65%），还是从奇数页开始？

source: Page full factor
ko: 페이지 전체 계수
zh: 页码 全系数

source: This setting is related to how full a page needs to be to force the next book to start on a new page.
ko: 이 설정은 다음 책이 새 페이지에서 시작되도록 하려면 페이지가 얼마나 꽉 차야 하는지와 관련이 있습니다.
zh: 该设置与页面需要满到什么程度才能强制下一本书从新页面开始有关。

source: No page breaks
ko: 페이지 나누기 없음
zh: 无分页符

source: On an odd page
ko: 홀수 페이지에서
zh: 在一个奇怪的页面上

source: Grouped
ko: 그룹화
zh: 分组

source: Where to start a new intro page
ko: 새 소개 페이지를 시작하는 위치
zh: 从何处开始新的介绍页面

source: Does an intro page start on a new page, the same page as the previous book, an odd page, or group all adjacent intro pages into an odd paged group
ko: 인트로 페이지가 새 페이지, 이전 책과 같은 페이지, 홀수 페이지에서 시작하거나 인접한 모든 인트로 페이지를 홀수 페이지 그룹으로 그룹화합니까?
zh: 介绍页是从新页开始，还是从与上一本书相同的页面开始，还是从奇数页开始，还是将所有相邻的介绍页归为一个奇数页组

source: Unbalanced Lines (Max)
ko: 불균형 라인(최대)
zh: 非平衡线路（最大值）

source: Maximum number of unbalanced lines allowed in 2-column layout. Recommended range 1-5.
ko: 2열 레이아웃에서 허용되는 최대 불균형 라인 수입니다. 권장 범위는 1~5입니다.
zh: 双栏布局中允许的最大不平衡行数。建议范围为 1-5。

source: No Top Space
ko: 상단 공간 없음
zh: 无顶部空间

source: Don’t insert space above headings at the start of a column
ko: 열의 시작 부분에 제목 위에 공백을 삽입하지 마십시오.
zh: 不要在列开始时的标题上方插入空格

source: Suppress pagebreak after bookend-final
ko: 북엔드-파이널 이후 페이지 나누기 억제
zh: 在 "bookend-final "之后抑制分页符

source: Revert to old behaviour of not ensuring that the whole of the last book is output before back-matter PDFs
ko: 마지막 책 전체가 뒷부분 PDF보다 먼저 출력되지 않도록 하는 이전 동작으로 되돌립니다.
zh: 恢复旧的行为，即在输出背面 PDF 之前不确保输出最后一本书的全部内容

source: Noteline offset (mm)
ko: 노텔라인 오프셋(mm)
zh: 刻线偏移（毫米）

source: Gap (mm) between noteline and text
ko: 노텔라인과 텍스트 사이의 간격(mm)
zh: 注释线与文本之间的间隙（毫米

source: Noteline margin (mm)
ko: 노텔라인 여백(mm)
zh: 切线边缘（毫米）

source: Gap (mm) between noteline and edge of page
ko: 노텔라인과 페이지 가장자리 사이의 간격(mm)
zh: 记号线与页面边缘之间的间隙（毫米

source: Solid line
ko: 실선
zh: 实线

source: Row of dots
ko: 점의 행
zh: 点行

source: Noteline type
ko: 노텔린 유형
zh: 记录线类型

source: Sometimes it is preferable to use a series of dots rather than a solid line.
ko: 때로는 실선보다는 일련의 점을 사용하는 것이 좋습니다.
zh: 有时，使用一连串的点比使用实线更好。

source: Noteline spacing (mm)
ko: 노텔라인 간격(mm)
zh: 刻线间距（毫米）

source: Line spacing between notelines. When set to 0.00 the default line spacing of the document is used.
ko: 노텔라인 사이의 줄 간격. 0.00으로 설정하면 문서의 기본 줄 간격이 사용됩니다.
zh: 记录线之间的行距。当设置为 0.00 时，将使用文档的默认行距。

source: Noteline width (major)
ko: 노텔라인 너비(전공)
zh: 标线宽度（主要）

source: Thickness (pt) of major notelines. Specify the colour on the Layout page.
ko: 주요 노텔라인의 두께(포인트). 레이아웃 페이지에서 색상을 지정합니다.
zh: 主要记号线的厚度（pt）。在版面设计页面指定颜色。

source: Margin Verse Hyphens
ko: 여백 구절 하이픈
zh: 空白诗句连字符

source: In marginal verses, do we insert a hyphen between verse ranges?
ko: 여백 구절에서 구절 범위 사이에 하이픈을 삽입해야 하나요?
zh: 在旁注诗句中，我们是否要在诗句范围之间插入连字符？

source: Margin Verse Hyphen on first line
ko: 첫 줄에 여백 구절 하이픈 추가
zh: 边距 诗句 第一行的连字符

source: Puts the margin verse range hyphen in bridged verses on the first line not the second
ko: 연결된 구절의 여백 구절 범위 하이픈을 두 번째 줄이 아닌 첫 번째 줄에 배치합니다.
zh: 将桥接诗句中的边距诗句范围连字符放在第一行，而不是第二行

source: Auto Calc Optimum Chapter Size
ko: 최적의 챕터 크기 자동 계산
zh: 自动计算最优章节大小

source: Attempt to automatically calculate drop chapter number size
ko: 드롭 챕터 번호 크기 자동 계산 시도
zh: 尝试自动计算下沉章号大小

source: Don't hang verse one beside a chapter (in poetry)
ko: (시에서) 한 장 옆에 한 구절을 붙이지 마세요.
zh: 不要把一节挂在一章旁边（在诗歌中）

source: Hanging verses into a chapter number can result in clashes, depending on the after-chapter space. If so, then turn off hanging verse numbers for the first verse (in poetry only).
ko: 장 번호에 구절을 매달면 장 뒤 공백에 따라 충돌이 발생할 수 있습니다. 그렇다면 첫 구절에 대한 구절 번호 매기기를 끄세요(시에서만).
zh: 将诗句挂入章节编号可能会导致冲突，这取决于章节后的空间。如果是这样，则应关闭第一节的悬挂诗句编号（仅限诗歌）。

source: Alternate verse numbers also hang
ko: 대체 구절 번호도 매달려 있습니다.
zh: 还挂有备用诗句编号

source: If there is an alternative verse and the current verse is hanging, does the alternate hang?
ko: 대체 구절이 있고 현재 구절이 걸려 있는 경우 대체 구절도 걸려 있나요?
zh: 如果有替代诗句，而当前诗句挂起，替代诗句会挂起吗？

source: After chapter space factor
ko: 챕터 공간 계수 이후
zh: 章后空间因素

source: This sets the gap between the chapter number and the text following. The setting here is a multiple of the main body text size as specified in layout.
ko: 장 번호와 다음 텍스트 사이의 간격을 설정합니다. 여기서 설정하는 값은 레이아웃에 지정된 본문 텍스트 크기의 배수입니다.
zh: 设置章节编号与后面文字之间的间隙。此处的设置是布局中指定的正文文字大小的倍数。

source: After verse space factor
ko: 구절 뒤 공백 계수
zh: 后诗句空间因素

source: This sets the gap between the verse number and the text following. The setting here is a multiple of the main body text size as specified in layout.
ko: 구절 번호와 다음 텍스트 사이의 간격을 설정합니다. 여기서 설정하는 값은 레이아웃에 지정된 본문 텍스트 크기의 배수입니다.
zh: 设置诗句编号与后面文字之间的间距。此处的设置是布局中指定的正文文字大小的倍数。

source: Allow Indent Para with Cutouts
ko: 컷아웃으로 들여쓰기 장애인 허용
zh: 允许缩进带有剪贴画的段落

source: Allow indented paragraphs at chapter start with cutouts
ko: 컷아웃으로 장 시작 부분에 들여쓰기 단락 허용
zh: 允许缩进的段落在章节开始时使用剪贴画

source: Allow Indent Para After Heading
ko: 제목 뒤에 들여쓰기 허용
zh: 允许在标题后缩进段落

source: Allow indented paragraphs following a heading
ko: 제목 뒤에 들여쓰기 단락 허용
zh: 允许在标题后缩进段落

source: Maximum orphan word length
ko: 최대 고아 단어 길이
zh: 最大孤儿字长

source: Bad space penalty
ko: 공간 부족 패널티
zh: 糟糕的间距处罚

source: Optional break penalty
ko: 선택적 휴식 페널티
zh: 可选隔断惩罚

source: Penalty for the optional break
ko: 선택적 휴식에 대한 패널티
zh: 对可选性隔断的惩罚

source: Hyphenation threshold
ko: 하이픈 연결 임계값
zh: 连字阈值

source: Paragraph badness threshold before trying hyphenation. Set to -1 to always hyphenate
ko: 하이픈을 시도하기 전 단락 불량 임계값. 항상 하이픈을 사용하려면 -1로 설정합니다.
zh: 尝试连字之前的段落坏度阈值。设置为 -1，则始终使用连字符

source: Penalty for inserting hyphen
ko: 하이픈 삽입 시 페널티
zh: 对插入连字符的处罚

source: Hyphenation penalty
ko: 하이픈 페널티
zh: 用连字符断字的处罚

source: Double hyphenation penalty
ko: 이중 하이픈 페널티
zh: 双重连字处罚

source: Penalty for consecutive hyphenation across two lines
ko: 두 줄에 걸쳐 연속으로 하이픈을 사용하면 페널티가 발생합니다.
zh: 跨两行连续连字符的处罚

source: Use glyph metrics
ko: 글리프 메트릭 사용
zh: 使用字形指标

source: PTXprint can use either the actual glyph metrics in a line or the font metrics to calculate line heights and depths. Font metrics gives more consistent results.
ko: PTXprint는 선의 실제 글리프 메트릭 또는 글꼴 메트릭을 사용하여 선의 높이와 깊이를 계산할 수 있습니다. 글꼴 메트릭은 보다 일관된 결과를 제공합니다.
zh: PTXprint 可以使用行中的实际字形度量或字体度量来计算行高和行深。字体度量的结果更一致。

source: Use system fonts
ko: 시스템 글꼴 사용
zh: 使用系统字体

source: Underline thickness (em)
ko: 밑줄 굵기(em)
zh: 下划线粗细（em）

source: This sets the thickness of the text underline, (measured in ems).
ko: 텍스트 밑줄의 두께를 설정합니다(em 단위로 측정).
zh: 设置文本下划线的粗细（以 ems 为单位）。

source: Underline vertical position (em)
ko: 세로 위치 밑줄(em)
zh: 下划线垂直位置（em）

source: This sets how far (in ems) the underline is below the text and what it is relative to. If negative, it is the distance below the baseline. If positive (or zero), it is the distance below the bottom of any descenders.
ko: 밑줄이 텍스트 아래에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지(에밀리미터 단위)와 기준선을 설정합니다. 음수이면 기준선 아래의 거리입니다. 양수(또는 0)이면 모든 내림줄의 하단 아래 거리입니다.
zh: 设置下划线在文本下方的距离（单位：ems）以及相对于文本的位置。如果为负数，则为基线以下的距离。如果为正（或零），则为任何下划线底部以下的距离。

source: Mid-Page Footnotes
ko: 페이지 중간 각주
zh: 页中脚注

source: Should footnotes go before a single-double column transition
ko: 각주를 단일 이중 열 전환 전에 넣어야 하나요?
zh: 脚注应该放在单双栏过渡之前吗？

source: Final Page Notes Down
ko: 마지막 페이지 노트 필기
zh: 最终页面注释往下

source: Push notes on the final page to the bottom of the page
ko: 마지막 페이지의 노트를 페이지 하단으로 밀어 넣기
zh: 将最终页面的注释推到页面底部

source: Reset Callers at Each Book
ko: 각 책에서 발신자 재설정
zh: 重置每本书的来电者

source: Re-start the footnote and cross-reference callers at the start of each book
ko: 각주를 다시 시작하고 각 권의 시작 부분에서 호출자를 상호 참조하세요.
zh: 在每本书的开头重新启动脚注和交叉引用调用程序

source: Endnotes at Each Book
ko: 각 권의 각주
zh: 每本书的尾注

source: Output endnotes at the end of each book
ko: 각 책의 마지막에 미주 출력
zh: 在每本书的结尾处输出尾注

source: Enhanced paragraphed footnotes
ko: 향상된 각주 괄호 기능
zh: 增强了脚注段落

source: Paragraphed footnotes which allow \fp to work and also the ifparnotes... controls below. Causes some spacing differences compared to old-style.
ko: fp를 사용할 수 있는 단락 각주와 아래의 ifparnotes... 컨트롤도 사용할 수 있습니다. 이전 스타일에 비해 약간의 간격 차이가 발생합니다.
zh: 使用 Paragraphed 脚注，可以使用 \fp 以及下面的 ifparnotes... 控件。与旧式脚注相比，会造成一些间距差异。

source: Remove depth above paragraphed notes
ko: 단락 노트 위의 깊이 제거
zh: 删除上述深度说明

source: Kern away (kill) the glyph/font depth of note types before paragraphed notes, using the value of \prevdepth
ko: prevdepth 값을 사용하여 단락 노트 앞에 있는 노트 유형의 글리프/글꼴 깊이를 커닝(죽임)합니다.
zh: 使用 \prevdepth 的值，剔除（杀死）准注释前注释类型的字形/字体深度

source: Remove depth after paragraphed notes
ko: 단락 노트 뒤의 깊이 제거
zh: 删除段落注释后的深度

source: Kill the depth of (the last row of) paragraphed note styles. Paragraphed notes will use the margin as their baseline.
ko: 단락형 노트 스타일의 (마지막 행) 깊이를 없애세요. 단락형 노트는 여백을 기준선으로 사용합니다.
zh: 杀死（最后一行）旁注样式的深度。旁注将使用边距作为基线。

source: Use grid not font/glyph height at rule
ko: 규칙에서 글꼴/글리프 높이가 아닌 그리드 사용
zh: 在规则中使用网格而不是字体/缩略语高度

source: If true, the footnote rule is positioned relative to the hypothetical baseline above the topmost footnote, rather than relative to the glyph/font height.
ko: 참이면 각주 규칙은 글리프/글꼴 높이가 아닌 맨 위 각주 위의 가상 기준선을 기준으로 배치됩니다.
zh: 如果为 "true"，脚注规则将相对于最顶部脚注上方的假设基线定位，而不是相对于字形/字体高度定位。

source: Use grid not font/glyph height between notes
ko: 노트 사이에 글꼴/글리프 높이가 아닌 격자 사용
zh: 在注释之间使用网格而非字体/缩略语高度

source: If true, then the \InterNoteSpace is relative to the hypothetical baseline above the topmost footnote, rather than the glyph/font height. \InterNoteSpace is triggered between note styles.
ko: 참이면 \InterNoteSpace는 글리프/글꼴 높이가 아니라 맨 위 각주 위의 가상의 기준선을 기준으로 합니다. \InterNoteSpace는 노트 스타일 사이에서 트리거됩니다.
zh: 如果为 "true"，则 \InterNoteSpace 是相对于最顶端脚注上方的假设基线，而不是字形/字体高度。\InterNoteSpace 在注释样式之间触发。

source: Use glyph height not font height in footnotes
ko: 각주에서 글꼴 높이가 아닌 글리프 높이 사용
zh: 在脚注中使用字形高度而不是字体高度

source: Does the note use the font's descender design parameter, or the actual bottom of the glyph. If the former (and depth is not killed), then the bottom of notes have a common baseline across pages. If the latter, then the glyphs sit as close to the bottom margin as they can, which may permit an extra line of text.
ko: 노트가 글꼴의 내림차순 디자인 매개변수를 사용합니까, 아니면 글리프의 실제 하단을 사용합니까? 전자인 경우(깊이가 죽지 않은 경우) 노트의 하단은 페이지 전체에 공통된 기준선을 갖습니다. 후자인 경우, 글리프가 하단 여백에 최대한 가깝게 배치되어 텍스트 한 줄이 더 들어갈 수 있습니다.
zh: 注释使用的是字体的下弯设计参数，还是字形的实际底部。如果是前者（并且深度没有被删除），那么注释的底部在各页之间有一个共同的基线。如果是后者，那么字形会尽量靠近底边，这样就可以多写一行文字。

source: Last Note: interlinepenalty
ko: 마지막 참고 사항: 인터라인 페널티
zh: 最后说明： interlinepenalty

source: Penalty for breaking between lines of the last footnote.
ko: 마지막 각주의 줄 사이를 끊으면 벌점이 부과됩니다.
zh: 最后一个脚注行间断句的处罚。

source: Last Note: widowpenalty
ko: 마지막 참고 사항: 미망인 페널티
zh: 最后说明： widowpenalty

source: Extra penalty for breaking at the last line of the last footnote.
ko: 마지막 각주의 마지막 줄에서 끊으면 추가 벌점이 부과됩니다.
zh: 在最后一个脚注的最后一行断句，将受到额外处罚。

source: Last Note: clubpenalty
ko: 마지막 참고 사항: 클럽 페널티
zh: 最后说明： clubpenalty

source: Extra penalty for breaking at the first line of the last footnote.
ko: 마지막 각주의 첫 줄을 끊으면 추가 벌점이 부과됩니다.
zh: 如果在最后一个脚注的第一行断开，将受到额外处罚。

source: Last Note: penalty at par
ko: 마지막 참고 사항: 동등한 페널티
zh: 最后说明：按面值罚款

source: Penalty for breaking at an explicit footnote-paragraph in the last footnote.
ko: 마지막 각주 단락의 명시적인 각주 단락을 어기면 페널티가 부과됩니다.
zh: 对在最后一个脚注的明确脚注段落处断开的处罚。

source: Split notes: Shortest note to shave
ko: 노트 분할: 면도할 때 가장 짧은 메모
zh: 分音符：最短的音符

source: If footnotes might be shaved, how many lines must it be?
ko: 각주를 깎을 수 있다면 몇 줄까지 깎아야 하나요?
zh: 如果脚注可以删掉，那么必须删掉多少行？

source: Split notes: min lines to move.
ko: 노트 분할: 최소 줄 이동.
zh: 分行注释：移动分行。

source: If a footnote is being shaved (split onto next page), what is the minimum number of lines to move?
ko: 각주를 깎는(다음 페이지로 분할하는) 경우 이동해야 하는 최소 줄 수는 몇 줄인가요?
zh: 如果要删除脚注（分到下一页），至少要移动多少行？

source: Split notes: note lines to stay
ko: 노트 분할: 노트 라인 유지
zh: 分割音符：音符线要保留

source: If a footnote is being shaved (split onto next page), how many lines of (all) notes must remain on the page?
ko: 각주를 깎는(다음 페이지로 분할하는) 경우, 페이지에 몇 줄의 (모든) 각주가 남아 있어야 하나요?
zh: 如果删除脚注（分到下一页），页面上必须保留多少行（所有）脚注？

source: Footnote factor-Single column
ko: 각주 요소-단일 열
zh: 脚注系数-单栏

source: To avoid needless cylces/underful pages, what portion of a note's height-estimate should TeX apply when gathering input in single-column mode? (100=10percent)
ko: 불필요한 실린더/부족한 페이지를 방지하기 위해, 단일 열 모드에서 입력을 수집할 때 TeX가 노트의 높이 추정치의 몇 퍼센트를 적용해야 합니까? (100=10퍼센트)
zh: 为避免不必要的圆柱体/过少的页面，在单栏模式下收集输入时，TeX 应该应用注释高度估计值的哪一部分？ 100=10%)

source: Footnote factor-Two column
ko: 각주 요소-두 번째 열
zh: 脚注系数--两栏

source: To avoid needless cylces/underful pages, what portion of a note's height-estimate should TeX apply when gathering input in two-column mode? (100=10percent)
ko: 불필요한 실린더/부족한 페이지를 방지하기 위해, 두 열 모드에서 입력을 수집할 때 TeX가 노트의 높이 추정치의 몇 퍼센트를 적용해야 합니까? (100=10퍼센트)
zh: 为避免不必要的圆柱体/过少的页面，在两栏模式下收集输入时，TeX 应该应用注释高度估计值的哪一部分？ 100=10%)

source: Footnote factor-Diglot
ko: 각주 인자-디글롯
zh: 脚注系数-Diglot

source: To avoid needless cylces/underful pages, what portion of a note's height-estimate should TeX apply when gathering diglot input? (100=10percent)
ko: 불필요한 줄 바꿈/페이지 부족을 방지하기 위해, TeX는 디글롯 입력을 수집할 때 노트의 높이 추정치의 몇 퍼센트를 적용해야 합니까? (100=10퍼센트)
zh: 为了避免不必要的圆柱体/过少的页面，在收集 diglot 输入时，TeX 应该应用注释高度估计值的哪一部分？(100=10%）。

source: Footnote factor-Centre column
ko: 각주 요소-중앙 열
zh: 脚注系数--中心栏

source: To avoid needless cylces/underful pages, what portion of a note's height-estimate should TeX apply when gathering centre-column notes? (100=10percent)
ko: 불필요한 실린더/부족한 페이지를 방지하기 위해, 중앙 열 노트를 모을 때 TeX는 노트의 높이 추정치의 몇 퍼센트를 적용해야 합니까? (100=10퍼센트)
zh: 为避免不必要的圆柱体/过少的页面，在收集中栏注释时，TeX 应该应用注释高度估计值的哪一部分？(100=10%）。

source: Show Diglot Trace Marks
ko: 디글로 트레이스 마크 표시
zh: 显示双语书追踪标记

source: Insert visible trace marks in diglot output
ko: 디글로트 출력에 눈에 보이는 트레이스 마크 삽입
zh: 在双语书的输出中插入可见的追踪标记

source: Extra Trace Mark Info
ko: 추가 추적 마크 정보
zh: 追踪标记的额外信息

source: Add extra information to diglot trace marks
ko: 디글로트 트레이스 마크에 추가 정보 추가하기
zh: 为双语书追踪标记添加额外信息

source: Diglot Shading Padding
ko: 디글로트 셰이딩 패딩
zh: Diglot 底纹填充

source: The amount of side padding (pt) on the shaded background of a diglot
ko: 디그롯의 음영 처리된 배경의 측면 패딩 양(pt)입니다.
zh: 数字图表阴影背景上的侧边填充量（pt）

source: Default Figures Top Left
ko: 기본 수치 왼쪽 상단
zh: 默认左上方图示

source: Default figure positions to top left
ko: 기본 그림 위치는 왼쪽 상단입니다.
zh: 左上角的默认图示位置
